# Компексный проект анализа пользователей

### Стек:
Python, Pandas, NumPy, Plotly, Seaborn, Matplotlib, bootstrap, SQL, pandahouse, A\B-тестирование.

## Задача - A/B–тестирование:
В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

**Этапы**:
- *Распределяем и выделяем* 5 различных выборок по признаку действий пользователей:
1. Активные учатники эксперимента;
2. Оплатившие участники эксперимента;
3. Не активные участники эксперимента, но оплатившие;
4. Активные участники эксперимента, но не оплатившие;
5. Активные и оплатившие участники эксперимента.

- *Проводим* анализ каждой выборки (размерность, распределение оплаты по группам, описательная статистика групп), затем для дальнейшего анализа использовала только 1 полученную выборку (активные и оплатившие участники эксперимента).
  
**Получаем следующие выводы, исходя из анализа выборок**:
1. Количество участников двух групп (объём выборки) сильно разнится: 20% участников от общего количества в группе А и 80% участников в группе В. Для точной статистической оценки необходимо распределение групп 50% на 50%.
2. Стандартное отклонение в группе В в отличие от группы уменьшилось, что говорит о том, что разброс значений уменьшился.
3. Количество пользователей, которые произвели оплату в целевой группе увеличлось на 402% в сравнении с тестовой группой.


- *Определяем* далее ключевые метрики для анализа группы и статистической значимости показателей:
Поскольку нам необходимо оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Будем использовать:

1. `CR` — коэффициент конверсии (= число посетителей, совершивших целевое действие / Общее кол-во посетителей),
2. `ARPU` — доход от пользователя (= доход за определённый период / количество пользователей, которые купили товар за это время),
3. `ARPPU` — доход от платной подписки (= доход за период / число платных подписок за это время).

- *Производим* рассчёты каждой метрики и *проводим* гипотезы с помощью статистического теста.


*Первая метрика* - `CR` (проверка с помощью метода Хи-квадрат для категориальных переменных (в нашем случае 0 - нет оплаты, rev>0 - оплата есть))

**Результат**: Поскольку p-value меньше 0,5, то мы не отклоняем нулевую гипотезу. Следовательно, отличий между конверсими в покупку между тестовой и контрольной группами нет, новая механика оплаты услуг на сайте не влияет на снижение конверсии.

*Вторая метрика* - `ARPU` (проверка с помощью метода бутстрап, который более точен и работает с большими выбросами в данных).

**Результат**: Поскольку p-value меньше 0,5, а 0 попадает в доверительный интервал, то мы не можем отклонить нулевую гипотезу. Следовательно, отличия между доходность от одного пользователя между тестовой и контрольной группами значимо не отличаются, новая механика оплаты услуг на сайте может не влиять на доходность одного пользователя.

*Третья метрика* - `ARPPU` (проверка с помощью метода бутстрап).

**Результат**: Поскольку p-value меньше 0,5, а 0 не входит в доверительный интервал, то мы отклоняем нулевую гипотезу. Следовательно, отличия между доходностью от платящего пользователя между тестовой и контрольной группами существует, новая механика оплаты услуг на сайте влияет на доходность одного платящего пользователя.

#### Вывод:
Таким образом, исходя из проведённых тестов, новая механика оплаты на сайте оказало положительное влияние на метрики ARPU (однако данная метрика не показала статистически значимых различий между группами), ARPPU, конверсия в покупку (CR) имела отрицательный эффект, однако, является статистически незначимой метрикой, то есть не оказывает влияния на наши выборки.

Следует распределить данные в подвыборках равномерно для более точной оценки поставленной гипотезы.


## Задача - SQL: 
Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое задание называется "горошиной".
Назовём очень усердным учеником того пользователя, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин.

- Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.

**Этапы**:
- Подключаемся к таблице из Clickhouse с помощью pandahouse.
- Первая часть задания: Пишем запрос в 2 этапа для получения информации о количестве очень усердных студентов:
  1. Найдём интервал дат, возьмём текущий месяц.
  2. Найдём количество усердных учеников, котоыре решили хотя бы 20 и более заданий.

**Результат** : Количество усердных учеников равно 136 как за текущий месяц (октябрь), так и за всё время.

#### Оптимизация воронки
Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

- ARPU 
- ARPAU 
- CR в покупку 
- СR активного пользователя в покупку 
- CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
- ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

*Примечание*: Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.
Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

**Этапы**:
1. Формируем из таблицы датафрейм с необходимыми колонками (подготовка данных).
2. Находим количество всех горошин по каждому студенту и количество горошин у студента по математике.
3. Пишем запрос по подсчёту каждой метрики.

## Задача - Python

1. Реализуйте функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
2. Реализуйте функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.

**Этапы**:
1. Подклучаем модули `requests` и `urllib.parse`
2. Пишем функцию с использованием api и получаем загрузочную ссылку, присваиваем каждому датафрейму верные ссылки для чтения.
3. Пишем функцию с автоматическим пересчётом метрик.
4. Пишем функцию визуализацию метрик.
